# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 134

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

134 Часть I. Создание архитектуры для поддержки моделирования предметной области
Таблица 6.1. Паттерн UoW: компромиссы
Плюсы Минусы
 y Есть хорошая абстракция над концепцией атомарных
операций, и контекстный менеджер позволяет нагляд -
но видеть атомарную группировку блоков кода.
 y Есть явный контроль над временем начала и окончания
транзакции, и приложение отказывает таким образом,
который безопасен по умолчанию. Нам никогда не при -
дется беспокоиться о частичном завершении операции.
 y Это хорошее место для размещения всех репозиториев,
куда сможет обращаться клиентский код.
 y Как вы увидите в последующих главах, атомарность
не только касается транзакций, но и помогает нам рабо -
тать с событиями и шиной сообщений
 y Ваш ORM, вероятно, уже имеет несколько
совершенных, хороших абстракций вокруг ато -
марности. В SQLAlchemy есть даже контекстные
менеджеры. Можно долго ходить кругами,
просто передавая сеанс.
 y Мы сделали так, чтобы все выглядело легко, но
следует хорошенько подумать о таких вещах,
как откаты, многопоточная обработка и вло -
женные транзакции. Возможно, вы упростите
свою жизнь, просто придерживаясь того, что
дает вам Django или Flask-SQLAlchemy
РЕЗЮМЕ О ПАТТЕРНЕ UOW
Паттерн UoW является абстракцией вокруг целостности данных
Он помогает обеспечивать согласованность модели предметной области
и повышает производительность, позволяя выполнять одну операцию сброса
в конце транзакции.
Он тесно взаимодействует с паттернами «Репозиторий» и «Сервисный слой»
Паттерн UoW завершает абстракции над доступом к данным, представляя
атомарные обновления. Каждый вариант использования сервисного слоя
выполняется в одном элементарном UoW , который завершается успешно или
безуспешно как единый блок.
Это прекрасная возможность для применения контекстного менеджера
Контекстные менеджеры в Python являются идиоматическим способом опре -
деления области видимости. Мы можем использовать контекстный менеджер
для автоматического отката работы в конце запроса. Следовательно, система
по умолчанию будет безопасной.
В SQLAlchemy этот паттерн уже реализован
Мы вводим еще более простую абстракцию над объектом класса Session объ-
ектно-реляционного отображения SQLAlchemy , чтобы «сузить» интерфейс
между ним и исходным кодом. Это способствует тому , что код остается слабо
связанным.
С одной стороны, API сеанса является функционально насыщенным и под-
держивает операции, которые мы не хотим видеть в нашей предметной
области. Класс UnitOfWork упрощает сеанс до его существенного ядра: сеанс
может запускаться, фиксироваться или выбрасываться.
